# 什么时候可以看到这个月的“虫月”最辉煌的时刻

> 原文：<https://lifehacker.com/when-to-watch-this-months-worm-moon-at-its-peak-brillia-1846560049>

今年的天文日历进行得如火如荼，下一个视觉享受将于 3 月 28 日周日出现在夜空中:蠕虫月。这个特别的月亮将会很大，很容易被发现，因为它高高地挂在地球上，就像它每年三月出现时一样。这里有更多关于蠕虫月亮的背景知识，以及它是如何得到这个土名字的。



### 什么是‘虫月’？

虫月是三月的满月。每个月都有满月，除了一些例外，因为不是所有的满月都是一样的。如果我们再具体一点，真正的满月只存在于特定的条件下。

解释道:

> 只有当月球、地球和太阳完美对齐时，月球才是 100%完整的，这种对齐产生了 [月食](https://www.space.com/15689-lunar-eclipses.html) 。

大多数外行人不会被这些宇宙细节所困扰，但是蠕虫月亮将会在美国东部时间 3 月 28 日周日下午 2:48 满足这个标准。当太阳、月亮和地球完全对齐时，这一时刻被称为“朔望”，这是真正满月背后的基本概念。

### 虫月的名字从何而来？

这实际上是一个尴尬的问题。根据 [农民年鉴](https://www.almanac.com/content/full-moon-march#) 记载，这个名字可归因于 18 世纪探险家乔纳森·卡弗船长，他创造了“虫月”这个术语，因为一旦土壤在春天的阳光下开始解冻，甲虫幼虫就会出现在地球上。还有一种更广义的解释是，月亮的名字来源于每年这个时候融化的土壤中可见的蠕虫。

几个世纪以来，这颗卫星还有其他的名字，其中大部分源自美洲土著部落。

根据 Alamanac，下面列出了其中的一些:

> 糖月标志着一年中枫树的汁液开始流出的时间。
> 
> **风月** (Pueblo)指的是每年这个时候出现的大风天。
> 
> 眼睛痛的月亮(达科他州、拉科塔州、阿西尼博因州)突出了反射晚冬融化的雪的耀眼阳光。

### 怎么看

虫月为期三天，从 3 月 26 日星期五(今晚)开始，到 3 月 28 日星期天达到高峰。周一，29 日也将展示月球 99%的峰值亮度(这意味着你可能不会注意到差异)。

观看蠕虫月的最佳时间是当月亮在周日升起时(世界时间 18:48)，所以当你住的地方发生这种情况时，请查看 [。](https://www.timeanddate.com/moon/)T3】

### 它是超级月亮吗？

超级月亮的定义是一门不精确的科学——实际上只是一个被新闻媒体任意用于点击标题的术语。但这个术语可以追溯到占星家理查德·诺尔，他在 1979 年创造了这个术语，指的是“当月亮在近地点的 90%以内时出现的新月或满月，近地点是离地球最近的地方。”

然而，科学记者杰米·卡特为《福布斯》 杂志 [解释说，关于虫月是否属于超级月亮还存在一些不确定性:](https://www.forbes.com/sites/jamiecartereurope/2021/03/24/exactly-when-you-should-look-as-this-weeks-full-super-worm-moon-lights-up-the-night-sky/?sh=3063780495ae)

> 超级月亮是指在给定轨道上距离地球最近的 90% 内发生的 [满月。这个定义给出了 2021 年的四个超级月亮，其中“超级虫月”是序列中的第一个。然而，本周末的满月正处于风口浪尖，超级月亮的其他定义——包括占星家理查德·诺尔(超级月亮一词的创始人)的——表明“虫月”离超级月亮有点太远了。](http://astropixels.com/ephemeris/moon/fullperigee2001.html)

如果这颗卫星没有像其他卫星一样离地球那么近，你仍然可以在接下来的一系列卫星中找到安慰，这些卫星都离地球越来越近，因此将被视为几乎没有争议的超级月亮。

正如 [NASA 解释的](https://solarsystem.nasa.gov/news/1771/the-next-full-moon-is-the-worm-moon-and-by-some-definitions-a-supermoon/) :

> 四月和五月的满月几乎是一年中最接近的满月。2021 年 5 月 26 日的满月，会比 2021 年 4 月 26 日的满月离地球稍微近一点，但也只是很渺茫的 0.04%！

因此，即使虫月在技术上不具备超级月亮的资格，随后的几个肯定会。